---
layout: post
title: Git 
---


## 今天在整理自己的Python库的时候发现很多的 .pyc文件也上传了，才发现自己没有好好整理自己的仓库，现在整理一下

主要是对忽略文件的增加，还有简化一些命令


#### 一 . 增加忽略文件 ignore files的三种方法

以下涉及的ignore文件均为如下格式：

    以'#'开始的行，被视为注释.
    
忽略掉所有文件名是 foo.txt的文件.
    
    foo.txt
    
忽略所有生成的 html文件,
    
    *.html
    
foo.html是手工维护的，所以例外.
    
    !foo.html
    
忽略所有.o和 .a文件.
    
    *.[oa]

****

【方式一】

在仓库目录下新建一个名为.gitignore的文件（因为是点开头，没有文件名，没办法直接在windows目录下直接创建，必须通过右键Git Bash，按照Linux的方式来新建.gitignore文件）。如下图所示。

.gitignore文件对其所在的目录及所在目录的全部子目录均有效。通过将.gitignore文件添加到仓库，其他开发者更新该文件到本地仓库，以共享同一套忽略规则。

***
【方式二】

   通过配置.git/info/exclude文件来忽略文件。这种方式对仓库全局有效，只能对自己本地仓库有作用，其他人没办法通过这种方式来共享忽略规则，除非他人也修改其本地仓库的该文件。
***
【方式三】

   通过.git/config配置文件的core. Excludesfile选项，指定一个忽略规则文件（完整路径），如下图所示。忽略规则在文件e:/gitignore.txt中（当然该文件名可以任意取）。

   该方式的作用域是也全局的。
***
【例子】

忽略.o和.a文件

    *.[oa]

忽略.b和.B文件，my.b除外

    *.[bB]

    !my.b

忽略dbg文件和dbg目录

    dbg

只忽略dbg目录，不忽略dbg文件

    dbg/

只忽略dbg文件，不忽略dbg目录

    dbg

    !dbg/

只忽略当前目录下的dbg文件和目录，子目录的dbg不在忽略范围内

    /dbg

心血来潮去配置的时候，发现配置过的文件并没有生效，伤感万分，别担心有解决方案。先找原因，因为 **.gitignore只能忽略那些原来没有被track的文件，如果某些文件已经纳入版本管理中，则修改.gitignore不会生效。解决办法就是先把本地缓存删除（改成未track状态），然后再提交”**：

    git rm -r --cached . 
    
    git add . 
    
    git commit -m "update .gitignore"
    
    
**借鉴了大神的博客 [点此进入](http://blog.csdn.net/benkaoya/article/details/7932370)，感谢大家的分享**    
    
    
#### 二. 简化常用命令

***
我们可以在 ~/.gitconfig 文件里面进行别名设置，即加上下面这几行

    [alias]  
      st = status  
      
这样以后再敲 
> git st

的时候就算是执行了
> git status
 
确实是比较方便
***

还有一种方法，就是敲个命令

    $ git config --global alias.st status
    
    
其他的可以自己类比，都是一个套路。



## 配置用户名密码

在终端输入：

> git config --global credential.helper store

然后Git pull一次，输入一次用户名密码就会自动保存该用户名密码；

查看配置的用户信息：

> git config --list




如果此时你把某些修改add后放进了暂存区，但是你不想要这些修改了,你可以使用git reset HEAD <文件路径>：从暂存区撤销这个文件的这次add，让这次修改回到工作区

撤销某次commit，你可以使用git log查看那次commit的号码，
然后直接使用git reset --hard  <commit号码>，HEAD指针指向最近的一次commit,HEAD^代表上一次commit，HEAD^^上上次，因此你也可以采用git reset --hard HEAD^：会退到上一次commit












    
    
    
