## go语言学习笔记（学自菜鸟教程）

### 特色

* 特色

简洁、快速、安全

并行、有趣、开源

内存管理、v数组安全、编译迅速

* 应用
应用于搭载 Web 服务器，存储集群或类似用途的巨型中央服务器的系统编程语言。
对于高性能分布式系统领域而言，Go语言无疑比大多数其它语言有着更高的开发效率。它提供了海量并行的支持


### go语言基础组成部分
* 包声明   
 package main表示一个可独立执行的程序，每个 Go 应用程序都包含一个名为 main 的包。
* 引入包
* 函数
* 变量
* 语句 & 表达式
* 注释

```
package main     //包名

import "fmt"    //引入包

func  main()   //程序开始执行的函数
{
    fmt.Println("hello world!")    //输出到控制台
}
```


#### 包中对象的类型

* 像面向对象语言中的 public
当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母开头，如：Group1，那么使用这种形式的标识符的对象可以被外部包的代码所使用（客户端程序需要先导入这个包），这被称为导出

* 像面向对象语言中的 protected
标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部是可见并且可用的



#### 分隔符与注释  变量声明

* 分隔符
一行代表一个语句结束

如果多个语句在一行可以用;分隔（不鼓励）

* 注释
```
//单行注释
/*多行注释*/
```

* 声明
声明必须用空格分来

>var age int;

变量与运算符加空格

#### 变量声明

##### 函数体内（使用 := 赋值操作符）

* 只能用在函数体内
* 如果在相同的代码块中，我们不可以再次对于相同名称的变量使用初始化声明
* 声明了一个局部变量却没有在相同的代码块中使用它，同样会得到编译错误

```
func main() {
    var w string = "I am w"
    e, r := 1, "I am r"
    println(x, y, a, b, c, d, e, f, g, h, w, e, r)

}
```

##### 全局变量
但是全局变量是允许声明但不使用。 同一类型的多个变量可以声明在同一行，如：

>var a, b, c int

多变量可以在同一行进行赋值，如：

>a, b, c = 5, 7, "abc"

上面这行假设了变量 a，b 和 c 都已经被声明，否则的话应该这样使用：

>a, b, c := 5, 7, "abc"

右边的这些值以相同的顺序赋值给左边的变量，所以 a 的值是 5， b 的值是 7，c 的值是 "abc"。
这被称为 并行 或 同时 赋值。
如果你想要交换两个变量的值，则可以简单地使用 a, b = b, a。


#### 语言常量

* 定义格式

显式声明

> const b string = 'abdc'

隐式声明

> const b = 'abc'

多个相同类型可以简写

> const c1, c2 = v1, v2


* iota
 在每一个const关键字出现时，被重置为0，然后再下一个const出现之前，每出现一次iota，其所代表的数字会自动增加1。

```
package main

import "fmt"

func main(){
    const(
            a = iota
            b
            c
            d = "he"
            e
            f
            g
            h = iota
            i)
    fmt.Println(a, b, c, d, e, f, g, h, i)


}

输出0 1 2 he he he he 7 8
```


### Go语言运算

与python的运算符类似

* 逻辑运算符

&& 表示AND
|| 表示OR
! 表示 False


* 位运算符
 &    参与运算的两数各对应的二进位相与。

 |    功能是参与运算的两数各对应的二进位相或

 ^    与运算的两数各对应的二进位相异或，当两对应的二进位相异时，结果为1。

 <<    左移n位就是乘以2的n次方。 其功能把"<<"左边的运算数的各二进位全部左移若干位，由"<<"右边的数指定移动的位数，高位丢弃，低位补0。

 >>    其功能是把">>"左边的运算数的各二进位全部右移若干位，">>"右边的数指定移动的位数。


赋值运算符


=

+=   相加后赋值

-=    

*=    相乘后赋值

/=    相除后赋值

%=    求余后赋值

<<=    左移后赋值

/ >>=    右移后赋值

&=    按位与后赋值

^=    按位异或后赋值

|=    按位或后赋值



* 其他


& 返回变量存储地址
*指针变量


### 条件语句与循环语句


*条件语句

if语句

if else语句

switch语句    switch 语句用于基于不同条件执行不同动作。

select语句    select 语句类似于 switch 语句，但是select会随机执行一个可运行的case。如果没有case可运行，它将阻塞，直到有case可运行。

*循环语句

for 循环

*循环控制语句
 break

 continue

 goto


###  函数


```
func function_name( [parameter list] ) [return_types] {
   函数体
}
```


各部分说明


parameter list：参数列表，参数就像一个占位符，当函数被调用时，你可以将值传递给参数，这个值被称为实际参数。参数列表指定的是参数类型、顺序、及参数个数。参数是可选的，也就是说函数也可以不包含参数。

return_types：返回类型，函数返回一列值。return_types 是该列值的数据类型。有些功能不需要返回值，这种情况下 return_types 不是必须的。


*函数参数

值传递与引用传递

值传递是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中，这样在函数中如果对参数进行修改，将不会影响到实际参

引用传递是指在调用函数时将实际参数的地址传递到函数中，那么在函数中对参数所进行的修改，将影响到实际参数。

默认使用值传递，想要使用引用传递的话，就要使用到指针，比如

```
/* 定义交换值函数*/
func swap(x *int, y *int) {
   var temp int
   temp = *x    /* 保持 x 地址上的值 */
   *x = *y      /* 将 y 值赋给 x */
   *y = temp    /* 将 temp 值赋给 y */
}
```

这里使用到了指针

*Go 语言函数作为值

 ```
 func main(){
   /* 声明函数变量 */
   getSquareRoot := func(x float64) float64 {
      return math.Sqrt(x)
   }

   /* 使用函数 */
   fmt.Println(getSquareRoot(9))

}
 ```

*函数闭包(匿名函数的优越性在于可以直接使用函数内的变量，不必申明。)
```
在实例中，我们创建了函数 getSequence() ，返回另外一个函数。该函数的目的是在闭包中递增 i 变量，代码如下：

package main

import "fmt"

func getSequence() func() int {
   i:=0
   return func() int {
      i+=1
     return i  
   }
}
```


****
## 函数方法


***

### Go语言数组

声明 

>var variable_name [SIZE] variable_type


以上为一维数组的定义方式。数组长度必须是整数且大于 0。例如以下定义了数组 balance 长度为 10 类型为 float32：

>var balance [10] float32


初始化数组

初始化数组中 {} 中的元素个数不能大于 [] 中的数字
>var balance = [5]float32{1000.0, 2.0, 3.4, 7.0, 50.0}


如果忽略 [] 中的数字不设置数组大小，Go 语言会根据元素的个数来设置数组的大小：
>var balance = [...]float32{1000.0, 2.0, 3.4, 7.0, 50.0}


访问数组元素
格式为数组名后加中括号，中括号中为索引的值。例如：
>float32 salary = balance[9]


#### go语言指针
一个指针变量可以指向任何一个值的内存地址它指向那个值的内存地址。


声明
```
var var_name *var-type

var ip *int 
var fp *float32 
```

使用

*定义指针变量。
*指针变量赋值。
*访问指针变量中指向地址的值。

***
 空指针

一个指针变量通常缩写为 ptr。

当一个指针被定义后没有分配到任何变量时，它的值为 nil。


### go语言结构体(感觉很像xml)

Go 语言中数组可以存储同一类型的数据，但在结构体中我们可以为不同项定义不同的数据类型。

结构体是由一系列具有相同类型或不同类型的数据构成的数据集合。

结构体表示一项记录，比如保存图书馆的书籍记录，每本书有以下属性：
```
Title ：标题
Author ： 作者
Subject：学科
ID：书籍ID
```


结构体定义需要使用 type 和 struct 语句。struct 语句定义一个新的数据类型，结构体有中一个或多个成员。type 语句设定了结构体的名称。结构体的格式如下：
```
type struct_variable_type struct {
   member definition;
   member definition;
   ...
   member definition;
}
```
一旦定义了结构体类型，它就能用于变量的声明，语法格式如下：
>variable_name := structure_variable_type {value1, value2...valuen}


#### go语言切片   格式化时为%v

定义  Go 数组的长度不可改变，在特定场景中这样的集合就不太适用，Go中提供了一种灵活，功能强悍的内置类型切片("动态数组"),与数组相比切片的长度是不固定的，可以追加元素，在追加时可能使切片的容量增大。

>var identifier []type

切片不需要说明长度或者通过make()来创建切片

```
var slice1 []type = make([]type, len)

slice1 := make([]type, len)
```

>make([]T, length, capacity) #capacity容量的意思

****
切片的初始化

>s := [] int{1,2,3 }

```
[]表示的是切片，{1,2,3} 表示初始值

```


初始化切片s，是数组arr的引用
>s := arr[:]


将arr中从下标startIndex到endindex-1下的元素创建一个新的切片
> s := arr[startIndex:endIndex] 

make函数来初始化切片s,[]int标识其元素类型为int的切片
> s := make([]int, len, cap)



* len()与cap()

切片是可索引的，并且可以由 len() 方法获取长度。

切片提供了计算容量的方法 cap() 可以测量切片最长可以达到多少。


切片截取

```
numbers := []int{0,1,2,3,4,5,6,7,8}

numbers[4:]
```


*append() 和 copy()函数
   
   如果想增加切片的容量，我们必须创建一个新的更大的切片并把原分片的内容都拷贝过来。


#### Go中的语言范围（range）

Go 语言中 range 关键字用于for循环中迭代数组(array)、切片(slice)、通道(channel)或集合(map)的元素。在数组和切片中它返回元素的索引值，在集合中返回 key-value 对的 key 值

```
package main

import "fmt"

func main(){
    nums := []int{2,3,4}
    sum := 0
    for index, num := range nums{
        sum += num
        fmt.Println("index is ",index)
        fmt.Println("num is ",num)
    }
    fmt.Println("sum:",sum)

    kvs := map[string]string{"a":"apple","b":"banana"}
    for k, v := range kvs{
        fmt.Printf("%s==>%s\n",k,v)
    }

    for i, v := range "12go"{
        fmt.Println(i, v)
    }


}
```



#### GO语言Map（集合）

*定义：
```
/* 声明变量，默认 map 是 nil */
var map_variable map[key_data_type]value_data_type

/* 使用 make 函数 */
map_variable := make(map[key_data_type]value_data_type)
```

```
package main

import "fmt"

func main() {

    var countryCapitalMap map[string]string
    //创建集合
    countryCapitalMap = make(map[string]string)

    countryCapitalMap["France"] = "Paris"
    countryCapitalMap["Italy"] = "Rome"
    countryCapitalMap["United Status"] = "anling"
    for country := range countryCapitalMap{
        fmt.Println("captial of ",country,"is",countryCapitalMap[country])
    }

    captial, ok := countryCapitalMap["United Status"]
    if(ok){
        fmt.Println("Capital of United Status is ", captial)

    }else{
        fmt.Println("capital of United Status is not present")
    }
}

```

*delete()函数

```
package main

import "fmt"

func main(){
    countrycapMap := map[string]string{"F":"P","I":"R"}
    fmt.Println("原始map")
    for country := range countrycapMap{
        fmt.Println("Capital of ",country,"is",countrycapMap[country])
    }


    fmt.Println("删除后的map")
    delete(countrycapMap,"F")
    for country := range countrycapMap{
        fmt.Println("Capital of ",country,"is",countrycapMap[country])
    }
}
```


#### 类型转换

将整型转化为浮点型

```
func main() {
   var sum int = 17
   var count int = 5
   var mean float32
   
   mean = float32(sum)/float32(count)
   fmt.Printf("mean 的值为: %f\n",mean)
}
```

#### 接口

Go 语言提供了另外一种数据类型即接口，它把所有的具有共性的方法定义在一起，任何其他类型只要实现了这些方法就是实现了这个接口。

```
/* 定义接口 */
type interface_name interface {
   method_name1 [return_type]
   method_name2 [return_type]
   method_name3 [return_type]
   ...
   method_namen [return_type]
}

/* 定义结构体 */
type struct_name struct {
   /* variables */
}

/* 实现接口方法 */
func (struct_name_variable struct_name) method_name1() [return_type] {
   /* 方法实现 */
}
...
func (struct_name_variable struct_name) method_namen() [return_type] {
   /* 方法实现*/
}
```


#### Go错误处理
Go 语言通过内置的错误接口提供了非常简单的错误处理机制。
error类型是一个接口类型，这是它的定义：
```
type error interface {
    Error() string
}
```
